Pedro Valese, lo de André Carrillo, lo
de lo de Yotú, porque son digamos los
referentes de este equipo, ¿no?
Sí. No, no os escolhemos un primeiro
momento, no no serán os únicos na
caminhada toda, mas entendemos que ellos
pueden por por características y y por
ter pasado eh por lo que pasaron
selección,
ser referencias o ou apontar caminos ou
o dier que caminos no caminemos para os
jovens que que porque todos chegam con
muita vontade, con muita disposi
natural dos jovens,
eh às vezes un poquito de pressa que ya
quer que todo se se resolva y el futbol
no no es así. Então, eh a ideia inicial
con ellos es para eso y certamente
tenemos conversas, certamente tenemos
conversas, aproveitamos períodos que
estamos ahí para cada vez más clarear,
esclarecer aquilo que importante.
Hablamos no primero que no cerramos las
puertas para ninguém. que no tenemos un
caso que este jogador no puede estar acá
por eso por aquilo que no sea cuestiones
que vamos desenvolver no proceso de
construcción de la seleçón.
Então hay otros jogadores experentes que
no est na seleção tamb que pod ya estar
y que qualidade técnica para estar.
Esa questão no es una cuestión que que
debe preocupar as pessoas agora no no
ten pra vamos construir o proceso.
Cuando tivermos coisas ya más definidas,
certamente es melhor para esadores,
algunos deles, probablemente no todos,
estar ahí con nosotros
eh baseado en aquilo que esten
performando no momento en que a
competiar mesmo que no seguo [música]
de reconstrucción al que poco a poco se
le van a ir sumando. otros jugadores.
Está en una etapa de prueba, lo ha dicho
claramente, y no le ha cerrado la puerta
a nadie. Aparentemente es lo que él ha
dicho. No hay ningún jugador que tenga
las puertas cerradas de la selección.
Sí,
vamos a esperar, ¿no? Entonces, eso de
alguna manera
lo recalcas y le pones negrita y y le
pones énfasis por Renato Tapia.
Renato Tapia. Claro que sí.
Dilo por nombre.
Sí, para mí también es eso. Por Renato
Tapia directamente. Vamos a ver.
Es lo que más le han preguntado, mano,
estos últimos días. Claro, es que no hay
argumento futbolístico para que puedas
dejarlo fuera, la verdad, ¿no? O sea,
justo hablamos con el tema de ver el
universo y tal y de actualidad o de
momento, si bien ya no es el mismo
Renato que estaba jugando en España, tal
vez, pero igual es un futbolista que
todas las condiciones las tiene, ¿no?
Y ¿por qué creen que no lo llama?
Respondió, hermano.
Sí. Bueno, dijo que todavía no, que está
abierto, que de repente más adelante.
Pero
a ti, ¿qué te huele?
Pero no sé, o sea, ¿por qué no lo llama?
Si es que si es que lo va a tomar en
cuenta, ¿por qué no lo llama?
Yo creo que razones futbolísticas no
son.
No son. Okay.
O sea, ha tenido un desencuentro claro,
¿no, Renato Tapia? Con lo que significa
también el trabajo de la Federación
Peruana y ahí ya eh el problema no es
netamente ese, ¿no?, sino también lo que
cae a raíz de situación. O sea, si la
consecuencia es realmente haberle dicho,
"Oye, mira, esta persona está incómodo
trabajando con nosotros o no vendría o
no queremos convocarlo." Creo que ahí es
el conflicto más que
yo lo que siento es que él quiere armar
un grupo y después ya sumar a Renato.
Una vez este es el grupo, te sumas al
grupo.
Claro. No, no, no. al principio tú eres
líder y no,
yo creo que lo tiene Renato Tapia en la
consideración, ¿no? Ahorita porque lo
que quiere es lo que tú dices y él lo ha
dicho en la conferencia además y y
además porque si está Tapia con la
calidad que tiene Tapia, lo buen jugador
que es, seguramente taparía a Noriega y
nosotros queremos que Noriega llegue a
la eliminatoria con 20 partidos en la
selección. Sí, tiene sentido eso, pero
también Renato es un jugador de
experiencia
y si vemos hay tres jugadores nada más
de experiencia mundialistas y yo creo
que Renato sumaría mucho también al
grupo. Buena pero tampoco son a ver
cuatro, pero sí son al menos son
consecuentes, pues, Pato, porque son
consecuentes porque sí querían tener un
recambio y el recambio es notorio al
tener solamente tres.
Yo entiendo Renato lo yo lo convoco a
Renato. A mí lo que me qued claro
por lo menos son consecuentes de que ah
a mí lo que me queda claro es que su
base mundialista son Araujo, Galese,
Carrillo yú.
Me queda claro en estas últimas dos
convocatorias que su base mund adelante
Renato, pero hay
bueno, pero está Norriega, o sea, bueno,
considera que
o de repente no.
Claro, o de repente no porque ya está
salando una tercera convocatoria con
cuatro partidos, o sea, si no está Nora,
vamos a suponer,
lo hubiera convocado.
Sí, hab,
pero lo está probando a Pretel. Vamos a
también darle chance a Pretel, ¿no?
A mí me parece que no lo convocaba.
Para mí no lo convocaba. Lo que te digo,
para mí es algo extrafutbolístico. Anu,
analu,
yo creo que Renato, por lo que entiendo
de de Mano Menes, si se lo preguntaban
hoy en la conferencia, no lo ha
descartado. Entiendo que seguramente lo
va a considerar, lo va a considerar más
adelante. Entiendo también y coincido
con lo que dice Rosa María, fútbol
futbolísticamente
no es
Gareca descartó Pizarro una vez,
pero entiendo que no lo ha descartado,
pero es que si hablamos de esa base,
hablamos
es difícil, perdón, es difícil que un
técnico te descarte. Claro, también
pienso lo mismo. Diplom,
pero después del partido de Uruguay
quedó claro que ya no lo llamó malo.
Hablamos hablamos de la buena forma.
Claro,
hablamos de base mundialista y hablamos
de estos nombres como y tuve un carrillo
de Tapia encajaba totalmente, ¿no?
Incluso si quieres reformar un medio
campo que por ahora no nos da tantas
certezas, creo que ese nombre era de
todas maneras
pero si partidos oficiales puede ver
algunas pruebas que quiere hacer el
técnico también no hay que descalificar
por su decisión. para la próxima
temporada europea. Para mí, yo creo que
Mano puede contar y y yo creo que él
tiene paciencia, Mano Men es la próxima
temporada europea hay muchos detalles.
Gruber es muy posible que juegue en la
Bundesliga 1.
Andrea L ya tiene acaba de firmar
contrato profesional, puede botar el
como que quedó quinto italiana, eh
Felipe Chávez ya en Colonia que tenía
más oportunidades.
Dicho tres nombres rápidos. Grimaldo se
va a seguir afianzando. Son nombres, no
tenemos el universo de Chile, estamos
abajo, sí, pero hay cosas interesantes
que no pensamos, no pensamos que ya a
partir de agosto, septiembre se van a ir
dando.
Saando a Chemo. ¿Tú te acuerdas algún
técnico de la selección que ha
descartado futbolista así públicamente?
Sacando a Chemo. Ah,
yo no me acuerdo de Aori, ni de
Maturana, ni de Uri. Eso no sucede
[carraspeo]
ni de marcarían,
¿no? Porque te tú solito te disparas a
los pies porque quiere decir que si
algún día lo llamas te estás
contradiciendo.
¿Qué fue lo que pasó con Gareca con
Vidal?
Hubo un tema y sí, pero eso sí lo lo
explicaba de alguna forma Gareca, ¿no?
Con Zambrano en un momento cuando no lo
convoca,
pero nunca lo descartó,
no lo no lo descarta. Es que
está tocando con pinzas el tema. O sea,
se nota que Mano Mene cada vez que
hablar, cada vez que se expresa, lo hace
con la delicadeza que implica el caso
que rodea, el caso Rato Tapia, porque
decir cualquier palabra podría terminar
siendo un un paso en falso, ¿no? Y él
sabe, yo creo que en el fondo él sabe
que lo va a necesitar porque si mañana
Perú enfrentar un partido oficial, un
partido de camino eliminatorias, yo creo
que Tapia está de todas maneras en su
caso. Permíteme dudar porque lo mismo
escuché que dijimos como enero al inicio
del año cuando decíamos cuando venga el
partido contra España de todas maneras
va a considerar Nato Tapia porque España
es un rival de otra categoría. Por sus
declaraciones hermano Mes da a entender
que él ya tiene un 11 en su cabeza. A mí
me da la sensación de que él ya tiene
los nombres en su cabeza, pero que está
aprovechando esta etapa o este periodo
todavía experimental para ver si hay un
hombre que por ahí también le llena los
ojos y permite hacer una competencia
quizá más cercana al 11, que yo creo que
él ya tiene en su cabeza como muy
Yo también creo que las necesidades lo
pueden apremiar, ¿no?
Sí, vamos.
Y y ¿qué pasa? ¿Y qué pasa si no
estuviera qué pasa si no estuviera
Noriega?
Yo creo que si no estuviera en Noriega
de repente sería distinto
como Gareca con Vidal en Chile. Por eso
te digo.
Claro, Gareca acabó.
morder la lengua y convocar viajes.
Claro,
¿te acuerdas? Y viajó a Argentina, viajó
a Rosario. Me acuerdo clarito
a tener una conversación.
Corso era el titular.
Claro.
Sí. Es que los técnicos a veces con
Vidal pasó había chocado su carro Vidal
en plena Copa América.
San Pauli lo perdona y lo hace jugar la
Copa América. Fue el pleno torneo.
Claro, pleno torneo.
Por eso te decía que el conflicto para
mí en realidad no es que no esté
convocado, si es que es decisión
exclusivamente el Mano Menes, sino que
en realidad el escenario pareciera que
es como que no es una decisión tan
propia. Ese es el tema, ¿no?
O sea, ahora mismo no se ve forzado,
mano a llamarlo a Tapia porque es un
periodo de cierta paz de por medio, ¿no?
De cierta tregua, porque estamos todavía
en esta en este periodo de amistosos,
pero también yo creo que se transmite
que la relación todavía es áspera, ¿no?
Y al ser áspera creo que esto se puede
revertir. Sí, creo que las dos partes se
pueden sentar y seguramente tener una
conversación más amigable y sobre todo
dejando de lado egos, orgullos de por
medio, peleas o conflictos y no ver el
bien de la selección peruana. Creo que
va a pasar, pero va a necesitar todavía
un tiempo.
Y la otra pregunta es, Renato quiere
estar
pues seguramente jugador no lo ha dicho.
No, no, no, no. Pero hay a estar
incómoda, que puede estar incómodo con
ciertas cosas, no quiere decir que va a
dejar a la selección. No conozco a un
jugador en la selección peruana
eh escuchado, se ha filtrado, que no se
siente en un buen momento, pero que
pueda negar así a la selección. No me
imagino.
Él ha él siempre mayormente ha dicho que
varias veces ha estado incómodo, pero
cuando le toca jugar
mata por la selección para cuando juego.
Sí. Para mí, para mí no hay duda que él
quiere estar en la selección.